Oké, mensen, rustig.
UUR NEGEN
15.00 - 16.00 UUR
Goed. Robby wil iets belangrijks zeggen.
Dit is niet makkelijk.
We gaan jullie helpen met de uitdagingen.
Steek je hand op als je zorgen hebt.
We schrijven dit op.
Dr. Mohan.
Er komen geen medicijnen uit de apotheek.
Vraag de apotheker
of het in de database staat.
Zo niet, geef dan de derde kopie
aan dr. Nordt.
We hebben meer mensen nodig.
- Daar zijn we mee bezig.
Ik kan de patiënt-klemborden niet vinden.
- Die blijven hier voor medicatie en tests.
En onze aantekeningen?
Neem het behandelplan mee,
niet het hele dossier.
Ook de verpleegsters.
Princess.
De fax doet het niet. Foutmelding E6.
Wat betekent dat?
- Kijk in de handleiding.
Die is er niet.
Perlah, neem je telefoon mee,
zoek bereik en vind hem online.
Het is heet. Jij klaagt, jij gaat.
Hij zei Perlah.
Neem een koud drankje.
Wat nog meer?
Ogilvie, hand omlaag. Santos.
We kregen een paar CT-uitslagen terug,
maar niet op film.
Omdat ze de draagbare gebruiken...
...niet via Radiologie.
Ik regel dit.
- Heb geduld.
Help elkaar. Bedankt.
We moeten hulp bellen.
Om 15.00 uur op een feestdag?
- Ik ken mensen.
Een 32-jarige vrouw met ernstige buikpijn.
Hebben we 'n bed?
- Nu niet.
Ik neem haar.
Bedankt.
- Inkomend.
Santos, Javadi.
Trauma 1 is vrij.
Jude Augustin, 12 jaar.
Ontploft vuurwerk.
Niet-dominante linkerhand.
Goede functies. Tot nu toe 25 fent.
Andere verwondingen?
- Nee. Wel twee vingers kwijt.
Heb je ze bij je?
- Aan stukken.
Het doet echt pijn.
- Vast wel.
Daar doen we iets aan.
Ouders?
- Niet ter plaatse.
Klaar? Eén, twee, drie.
Jude, weet je het telefoonnummer
van je ouders?
Nee, maar wel van mijn zus.
Goede ademhaling.
- Buik niet gevoelig.
Hartslag 112.
- Doe dit om zijn linkerarm.
Is dat goed?
- Heel goed.
Geef nog 25 fent
voor we het verband verwijderen.
Wat is er gebeurd?
Mijn vrienden hadden rotjes.
- Fent zit erin.
Ik stak het aan en dat ging snel af.
Ik gooide het weg, maar...
We halen je verband eraf.
- Ik wil niet kijken.
Dat hoeft niet. Kijk naar mij.
Ik knip het eraf.
Je doet het geweldig.
Dat lijkt me meer dan een rotje.
Eerder een M-80 of een cherrybom.
- Goed dat je hem weggooide.
Je hebt de rest van je hand gered.
- Kootjes vier en vijf weg.
Middenhandsbeentjes vier en vijf ook weg.
Schade aan zacht weefsel in de palm,
minder dorsaal.
Verbrande wondranden.
Kun je je vingers buigen?
Heel goed. Goed zo.
Hoe erg is het?
Je bent twee vingers kwijt,
maar met de rest komt het goed.
O, nee. Ik heb het verkloot.
Een zenuwblokkade voor de pijn?
Eerst motorisch en sensorisch onderzoek.
We gaan door met ons onderzoek. Oké?
Oké, bedankt.
IC neemt haar op na het neuro-onderzoek.
IC?
Zodat ze
de rest van de dag gemonitord wordt.
Vier millimeter en reactief.
Mel, vier millimeter en reactief.
Ja, oké.
- Ik kon je hand bijna zien.
Bedek uw goede oog.
Hoeveel vingers?
Drie.
Dat is goed nieuws.
Heeft het medicijn gewerkt?
Is ze buiten gevaar?
Mogelijk.
Bedek uw oog weer.
Oké. Wat ziet u?
De bovenste is 'E'.
- Oké. De volgende?
Niets.
Dat is 60/6.
Wat betekent?
Wat een gezond oog op 60 meter ziet,
ziet zij op zes.
Is dat goed?
Ja. Veel beter.
En het kan blijven verbeteren.
Bedankt.
Ik neem even pauze voor mijn getuigenis.
Ik laat Robby weten dat ik nu niet werk.
Sterkte.
- Bedankt.
Mel.
Je hebt bezoek.
- Wat? Wie?
Ze zei dat ze je zus is.
- Becca?
Ja. Oververhitting.
Het wordt meestal beter met Aleve,
maar vandaag was het heel erg.
Dezelfde pijn als eerder? Van de cyste?
Ik denk het.
Ik heb PCOS.
Is de pijn altijd links?
Vandaag wel.
We doen een urine- en zwangerschapstest...
...en ik geef je Toradol.
Iets sterker tegen de pijn.
Ik ben echt niet zwanger.
Dat moeten we doen. Ziekenhuisregels.
Schrijven jullie nog op papier?
Vandaag wel.
Bent u een dokter? Ik wacht al uren.
Vraagje.
Kijk wat ze wil.
- Dit is nutteloos.
Sorry. Het is heel druk.
Er komt zo iemand bij u.
Alles goed?
- Ik heb maagpijn.
Ben je bij de verpleegster geweest?
Ze was er niet vanwege 4 juli,
maar ik heb haar gebeld.
Ze zei dat ik hier moest komen.
Geri bracht me.
Bedankt.
- Geen dank.
Ik wacht op je.
Kom mee.
Hierlangs.
- Is het altijd zo?
Meestal wel.
Er zijn veel stinkende mensen.
Ja.
- Ga je ze allemaal helpen?
Ja, maar eerst jou.
Hoe is de pijn?
Ik voel mijn hand niet meer.
Ancef zit erin.
We gaan je hand schoonmaken
met zoutoplossing.
Wat is er?
Hand tegen M-80.
Dat we er maar één hebben gezien.
Het is nog vroeg. Hij verloor de vierde...
...en deel van de vijfde.
- Balen.
Ik ben dr. Garcia van Chirurgie.
- Word ik geopereerd?
Ja. De eerste operatie
om alles schoon te maken...
...en te bedekken waar de huid mist.
Maar je hebt je duim
en je belangrijkste vingers nog.
Wat heb je gegeven voor de pijn?
- Zenuwblokkade.
Handchirurgie wil
hun eigen neurologische onderzoek.
Gevoel is intact in de overgebleven hand.
FDS, FTP en strekfunctie zijn intact.
Er is ouderlijke toestemming nodig.
- Mee bezig.
Ik ruik alcohol in zijn adem.
Hij wacht op de OK. Dat duurt even.
Ortho is bezig met Billings,
de schouderwond...
...uit Westbridge.
- Is hij nog in Chirurgie?
Hij wachtte een uur op Anesthesie.
Dekt de verzekering de operatie?
Omdat Westbridge dicht is.
Mooi. Want de late zorg
verhoogde de kans op infectie.
Leuk als verzekeringsmaatschappijen
medische beslissingen nemen.
Hé.
- Wat is er?
Kom je vanavond ook niet
naar het vuurwerk kijken?
Ik dacht dat je zou komen.
Ik heb andere plannen.
Ik bel je morgen wel.
We houden het luchtig.
Zeker weten.
Bedankt.
Ja, dag.
Ik heb net de zus gesproken...
...van de patiënt
die Abbot naar Presby bracht.
Ze woont in Arizona,
maar ze wil met hem praten.
Goed nieuws.
Wanneer denk je dat dat kan?
Dat ligt aan de chaos in Presby.
Als die net zo is als hier, wie weet?
Komt er hulp?
Heb vertrouwen. Heb je een elastiek?
Bedankt. Ik verlies ze steeds.
Wat een dag.
Ik dacht dat ik rustig kon vertrekken.
God geeft de grootste beproevingen
aan de sterksten.
Is er een kamer vrij? Dit is mijn zus.
Ze heeft veel pijn.
We hebben nu een bed nodig.
Ik heet Becca, niet 'mijn zus'.
Sorry. Dana, dr. Robby,
dit is mijn... Becca.
Aangenaam.
- Ben jij dr. Robby?
Central 7 is schoon.
Kan ik je iets brengen?
Nee, bedankt.
Wacht. Kom hier.
Deze kant op. We gaan hierin.
Je moet je uitkleden
en het hemd aantrekken...
...dat op het bed ligt.
Dan doen we een evaluatie
en medisch verleden.
Dat zijn veel vragen. Heel veel.
Dan een lichamelijk onderzoek.
- Ik ben vaker bij de dokter geweest.
Juist. Sorry.
Ik wil dat dit goed wordt gedaan.
Moet je opnemen?
Nee, dat is een wekker...
...voor iets belangrijks over 15 minuten.
Moet je gaan?
We zorgen eerst voor jou.
Trek het hemd aan.
Ik wacht achter het gordijn.
Je grote prijs.
Ik zie alleen maar geld.
Valsspeler.
Ik weet dat je informatie kreeg...
...van Rose bij Westbridge.
Wat is er met haar?
Het papier zit vast in de fax.
Hoeveel om je mond te houden?
- De helft.
Dertig procent.
- Veertig.
Deal.
Zal ik het proberen?
Hoera.
- Ik heb het.
Wat staat er?
- Vervang toner. Wat een hel.
Waar halen we die vandaan?
- 1988. Had je dit eerder gezien?
Eigenlijk niet.
Hoe komen uitslagen op de afdelingen?
Op de ouderwetse manier. Lopers.
Ik kijk of ze boven
klerken kunnen missen.
Wanneer is er polycystisteus
ovariumsyndroom vastgesteld?
In de zomer.
- Zijn de symptomen toen begonnen?
Nee. Ik had al jaren pijn...
...hormoonschommelingen
en abnormale menstruatie.
De diagnose werd gesteld
door een gynaecoloog die luisterde.
De diagnose kan even duren.
Dat klinkt als een excuus
voor luie artsen.
Sommigen luisteren niet naar vrouwen...
...laat staan bruine.
Het was niet makkelijk.
Hoe is de pijn nu?
Beter.
- Wat kreeg ze?
Toradolinjectie.
Heb je ooit 'n transvaginale echo gehad?
Ik ben de tel kwijt.
Schuif je billen omlaag...
...en leg je benen in de steunen.
Ja, goed.
Klaar.
Koude gel en wat druk.
Ectopische zwangerschap is
onwaarschijnlijk. De test was negatief.
Hopelijk is die ooit positief.
- Probeer je het?
Nu niet. Ik ga in september trouwen.
Gefeliciteerd.
Een stel kleine cysten, zoals verwacht...
...maar er is er een van vijf centimeter.
Mijn arts houdt hem in de gaten.
Er is wat vocht. Ik controleer
de bloedstroom naar de eileider.
Rood is slagader, blauw is ader.
Het ziet er goed uit. Ik haal hem eruit.
We komen terug
als de uitslag van de bloedtest er is.
Wat denk je?
Waarschijnlijk wat vocht uit een cyste...
...dat de pijn veroorzaakte
die minder werd met niet-steroïde.
Wat is je plan?
Ontslaan met naproxen?
Misschien hebben haar artsen
dat in het verleden gedaan?
Ze voelt zich beter. Er komt een bed vrij.
Het ging niet goed...
...en haar pijn was veel erger
dan vorige keren.
We observeren haar even.
Mr Green, dr. Mohan
en student-arts Ogilvie.
Vertel over de pijn in uw zij.
Voelt als nog een niersteen.
Hebt u die eerder gehad?
- Ik zei 'nog'.
Dat betekent weer iets van hetzelfde.
Ik geef Engels op Point Park.
Trigger. Mijn vader geeft Engels.
Jij studeert geneeskunde.
Hij is vast trots.
Vraag het hem.
Terug naar uw pijn. Voelt het als iets
wat u eerder hebt gevoeld?
Hetzelfde als altijd.
Linkernier, begon rond 22.00 uur.
Koorts? Bloed in de urine?
Geen koorts.
Urine iets donkerder dan normaal.
Uitdroging kan tot steenformatie leiden.
Leun iets naar voren.
Controleer op nierloge pijn.
Goed.
Zeg het als u pijn hebt.
We vragen medicijnen en wat tests aan.
Urine- en bloedtest, echo...
...check voor hydronefrose
en ketorolac voor pijn.
Klinkt goed.
Je zet me aan het werk.
- Een drukke dag, dr. Barker.
Zeg maar Nick.
Wat is dit?
- Ik heb Radiologie naar ons gebracht.
Nick leest
de wet-read resultaten voor ons.
Goed idee.
- Bedankt.
'Wet-read'?
- Ooit een fotografiecursus gedaan?
Ja, in de brugklas.
Voor digitale technologie...
...werden films ontwikkeld
in een donkere kamer in baden.
Dus wet-read.
Hij neemt veel ruimte in.
Update van Dylan over de baby.
CJG heeft een spoedplaatsing aangevraagd.
Zodra we een bevel hebben,
kan ze naar pleegzorg.
Leuk, fotografie.
Jezus.
- Dr. Robby, heb je even?
Ja. Wat kan ik voor je doen?
Ze heeft buikpijn...
...maar dat kan veel dingen betekenen.
- Rustig.
Ik zoek dr. Mel King.
Morgan Stiles,
advocaat van het ziekenhuis.
Ik breng je naar boven voor je getuigenis.
Nu?
Mag ik even met dr. King praten?
Natuurlijk.
Het komt goed.
- Ik kan nu niet gaan vanwege Becca.
Je zou Becca niet moeten behandelen.
Familieleden behandelen is niet oké.
Je kunt niet objectief blijven.
Wie is er beschikbaar? Ben jij vrij?
Is iemand ooit echt vrij?
Geen tweedejaars.
De man die we zochten.
Kan ik iets doen?
Dr. Kings zus heeft buikpijn.
Jouw patiënt.
Jij neemt haar andere patiënten
terwijl ze getuigt.
Hoe kan ik dossiers bijwerken...
...met extra patiënten zonder computer?
Zoals iedereen dat doet.
Je doet je dossiers na je dienst.
Geweldig.
Dit is dr. Langdon. Hij zorgt voor je.
U hebt mooi haar.
Bedankt.
Mel, doe je het licht uit?
Natuurlijk.
Ik kom terug zodra ik klaar ben.
Bel me als er iets is...
...want ik kan...
- Geen zorgen. Becca is in goede handen.
Ik weet het.
Mel zegt aardige dingen over u.
Vertel me waarom je hier bent.
Ik heb buikpijn.
Buikpijn? Waar?
Hier.
Is er nog iets anders of alleen buikpijn?
Het prikt als ik plas.
Vrouwen hebben dan het gevoel
dat ze constant moeten plassen.
Heb jij dat ook?
Wat gebeurt er dan?
- Er komt bijna niks uit.
Dat dacht ik al.
Echt? Hoe weet u dat?
Ik heb veel patiënten
met die symptomen gezien.
Dus dit is normaal?
- Ja.
We moeten het oplossen.
Hoe gaat het?
Iets beter.
- Ja?
Wil je meer morfine?
Ik heb constant pijn, schat.
Waarom zeg je dat niet?
Ik wil jullie niet ongerust maken.
Ik kan niet meer doen alsof.
Mam, het is zo warm dat het ijs smelt.
We hebben best veel.
Ziet er goed uit.
Met welke smaak beginnen we?
Gezouten karamel, mams favoriet.
Meer servetjes.
Onbeschoft.
Mond dicht.
Hoe gaat 't daar?
Langdon is geweldig met haar.
Ik heb nog zeven films...
...maar dr. Nick houdt 't apparaat bezet.
Er is toch een USB-poort?
En kunnen we de films downloaden...
...en bekijken zonder internet?
Ja.
- Dat was ik vergeten.
Helpt hij of leidt hij alleen af?
Download die en begin met röntgenfoto's.
Goed. Ik zit toch vast.
Ik wacht op de volgende lading.
De voogd van de jongen zonder vingers...
...in Central 12 is er.
Bedankt. Vraag je of dr. Santos komt?
Doe ik.
- Wie is in South 22?
Niemand. Die is ontslagen.
Vertel dat de dame in het bed.
- Dame?
Ik wilde er een hematuriepatiënt plaatsen,
maar het is bezet.
South 22, zeker weten?
Ja.
- Dat is mijn patiënt.
Waarom staat ze niet op het bord?
Dat moet wel.
Olive bracht haar van triage.
Ik nam aan dat ze erop stond.
Je had het moeten checken.
De verplegers zetten er patiënten op.
We moeten allemaal helpen.
Er zijn nu geen kamers.
Zet de patiënt tegen de muur.
Wie is je patiënt?
Mrs Burns, misselijk.
Ik heb tests aangevraagd.
Met wie ben je?
- Ik moet nog presenteren.
Doe dat. Vind een arts.
God, kinderen.
Hallo, ik ben dr. Robby. Dr. Santos.
- Chantal.
Hoe is het? We zorgen voor je broer.
Ben jij Jude's voogd?
Ja. Onze ouders zijn er niet.
Komt het goed?
- Hij heeft geluk gehad.
Hij verloor de vierde en vijfde vinger
van zijn niet-dominante hand...
...maar het had erger kunnen zijn.
Verloor hij vingers door vuurwerk?
Kan hij zijn hand nog gebruiken?
Hij heeft
de drie belangrijkste vingers nog...
...en die functioneren.
Een operatie om het schoon te maken,
maar het zal genezen.
Wat bezielde je?
- Het spijt me.
Alex vroeg of ik langskwam.
Zijn broers hadden...
Ik had gezegd
dat je uit hun buurt moest blijven.
Moet je nu zien.
Denk je dat ik dit wilde?
Luister dan naar me.
- Je bent mijn moeder niet.
Denk je dat ik je moeder wil zijn?
- Kom even mee.
Ik weet dat dit heel stressvol is.
Hij verloor bijna zijn hand door zoiets.
- Hij is een lieve jongen.
Vroeger wel.
We vonden ook iets in zijn bloedtest.
Wat?
- Promillage van .08.
Was hij dronken?
Meen je dat?
Drinkt hij regelmatig?
- Nee.
Geen idee.
De jongens in ons flatgebouw
hebben een slechte invloed.
Hij is pas 12.
- Dat baart ons zorgen.
Alcohol in het bloed,
dus meteen maatschappelijk werk.
Neem je mijn broer mee?
- Een evaluatie om vast te stellen...
...of de wond en het drinken
om een interventie vraagt.
Je haalt ons niet uit elkaar.
- We moeten...
Vrouw van 58, misselijk,
één keer gebraakt...
...na een warme aardappelsalade.
Goed gehydrateerd, buik in orde.
Iets opgezet, lichte gevoeligheid.
Constipatieverleden. Ik gaf haar Zofran.
We wachten nog op de foto's.
- We gaan kijken.
Hallo, Mrs Burns.
Dit is dr. Whitaker. Hoe voelt u zich?
Kunt u uw ogen openen?
Ze was net nog wakker en alert.
Voelt warm aan. Zwakke pols.
Buik is nu meer opgezet.
- Onregelmatige ademhaling.
Ze ademt amper.
- Vrij hard.
Perlah, een crashkar.
Kun je Longgeneeskunde bellen?
Verplaats het bed voor intubatie.
Ik geef jullie wat ruimte.
Wat is er?
- Hypotensie. Acute buikpijn.
Een luchtweg nodig.
- Ik pak de GlideScope.
Geen tijd. We gebruiken de crashkar.
Jij, Whitaker.
Dit heb ik niet vaak gedaan.
- Je moet er meer doen.
Honderd ketamine, 80 roc.
Javadi, vertel.
Kwam binnen met buikpijn
en verslechterde snel.
AFib 122, bloeddruk 98, systolisch.
Geef nog 500 cc.
- Geven we een schok?
Misschien na de intubatie.
Check licht en ballon.
AP-pads voor eventuele cardioversie.
Normale ECG bij triage. Geen AFib.
Door de stress van haar aandoening.
Goed. Omrollen.
Zijn er uitslagen binnen?
- Nog niet.
Wat hebben we nodig?
Bloedkweken. Lactaat,
twee liter LR, 3,375 Piptaz.
Ontspannen. Toe maar.
Hoi. Ik ben dr. Santos.
Dit is student-arts Kwon.
Hoe gaat het na de mist?
Beter dan een uur geleden.
We gaan je functies controleren.
Temperatuur is 37,8 en hartslag 96.
Van 38,6 en 120. Heel goed.
In de hitte in dat kostuum?
Ja. Met 18.000 vrienden.
- Was je bij Anthrocon?
Wat is dat?
Pittsburghs jaarlijkse furry-conventie.
Ik ga elk jaar.
En jij?
Niet echt iets voor mij.
Furry's hebben een slechte reputatie,
maar ze zijn goed voor de gemeenschap.
Creatief, gastvrij, grappig.
Ik heb mijn vriendin
bij de conventie ontmoet.
Leuk.
Ze gaf me hoop na gedoe op datingapps.
Leuk dat echte mensen ontmoeten
nog steeds werkt.
Geen aanrader.
Vooral niet op het werk.
Kom dit weekend naar Anthrocon.
Dan heeft ze toch een pak nodig?
- Je zou een goede draak zijn.
Ik zit erin. Opblazen.
Beadem haar.
Dat was moeilijk zonder video.
Die heb je niet altijd.
AFib is nu 152. Bloeddruk naar 76 over 44.
Javadi, synchroniseer.
Synchroniseer naar 200.
Goede golfvorm.
Adem klinkt bilateraal.
Opladen. Iedereen weg.
Normale sinus.
- Normale hartslag.
Blijf vocht geven.
Kijk welke uitslagen binnen zijn.
Goed.
Heel goed.
Wat heb je aangevraagd?
- CBC, AR-bloedtests.
Iets moet klaar zijn.
- De toner is op.
Check het dossier.
- Geen dossier in vak 22.
Check het rek.
Ook niets.
- Waar is het dossier voor Claire Burns?
LABFORMULIEREN
'Claire Burns. Niet afgenomen,
niet naar het lab gestuurd.'
Omdat ze niet op het bord stond.
We werken in zones.
Als ze niet op het bord staat,
bestaat ze niet.
Geen röntgenfoto gemaakt?
De röntgenbak is leeg, dus die is gedaan.
Op de draagbare.
- Die was op weg naar North.
Bedankt, Dana.
Kenny, kun je even wachten?
Als je een radiografie wilt,
vraag het aan.
Een KUB gedaan in South 22?
Nee, misschien een ander?
Kun je zoeken naar patiënt Burns?
Shit.
- Een klassieker. Sigmoïd volvulus.
Peritoneaal.
- Bel de OK. Ze moet geopereerd worden.
TOILET
Bloed in urine.
- Geen verrassing.
Normale BUN en creatinine.
Geen teken van nierinsufficiëntie.
Ik heb de linkernier goed gezien.
Milde hydronefrose.
Sluit aan bij ureterkoliek.
Hoe was de echo?
- Normaal.
Minder pijn na 15 Ketorolac.
Geef er nog 15 en observeer.
Jij moet ook tekenen.
Bedankt.
Waar denk je aan?
Ik zag een vaste patiënt.
In de 60, doet alsof hij iets heeft...
...zodat hij kan komen kletsen...
...omdat hij eenzaam is.
Is hij verliefd op je?
Misschien. Het doet me denken
aan mijn moeder.
Ze was vast eenzaam.
Ik heb sinds mijn scheiding
niet meer gedatet.
Studie, mijn kind, stage.
Maar nu ben ik er klaar voor.
Ik wilde terug zijn in Jersey
om een relatie te zoeken.
Dat gaat niet door.
Misschien te lang gewacht.
Waarop?
Hoor je dat?
Pijnlijke stilte
is het geluid van mijn afstervende eitjes.
Uitslag in North 3 is ontslagen.
De getaserde student is naar Psychiatrie.
Ooginfarct is in de IC...
...en de tongsnee in South 15
moet nuchter worden voor ontslag.
Hopelijk snel. De kamer is nodig.
Ik ga met een student-arts
patiënten ontslaan.
Raak je niet ontmoedigd door die chaos?
Wat een puinhoop.
Jou hebben we echt nodig.
Monica Peters,
onze nieuwe hoofdarts dr. Al-Hashimi.
Welkom.
- Bedankt.
Een klerk met pensioen. De beste.
Ze was zo aardig
om vandaag te komen helpen.
Ontslagen door de digitale revolutie,
niet met pensioen.
En hoe bevalt dat digitale gedoe nu?
Niet zo goed.
- Precies.
Goed. Wie doet
de dossiers en de bestellingen?
Wij.
Hoelang zijn jullie al klerken?
Sinds vandaag. We zijn assistenten.
Wegwezen. Ga iets doen wat je kunt.
Geen privételefoontjes.
De rode zijn alleen voor noodgevallen.
Dit is een ziekenhuis.
- Ik bel je terug.
Heb je een elastiek?
Hoi. Makedah van Administratie.
Een nieuwe badge voor dr. Whitaker.
Die geef ik hem.
- Hebben jullie lopers nodig?
Perfecte timing.
- Hoe snel ben je?
Ik loop marathons.
- Mooi.
Pak de bloedmonsters
en breng ze naar het lab.
Dat wil ik elke 15 minuten.
- Komt goed.
Ik werk in een schoenenzaak.
Fulltime en je studeert?
- Ja.
Allegheny Community.
Gaat Jude naar zomerkamp
terwijl jij werkt of studeert?
Geen geld voor.
Kunnen familieleden met hem helpen?
We willen helpen,
maar je moet met ons praten.
Plaats je Jude anders in pleegzorg?
Ik beloofde m'n ouders geen pleegzorg.
Zijn je ouders overleden?
Nee.
Wat is er gebeurd?
Ze zijn negen maanden terug
naar Haïti gedeporteerd.
Ze gingen naar hun immigratiezitting
en werden gearresteerd.
Ik was tweedejaars.
Ik moest terug om voor hem te zorgen.
Wat erg.
Anders had hij mee naar Haïti gemoeten.
Hij is er nooit geweest.
We zijn hier geboren.
Mijn moeder was zo blij
toen ik ging studeren.
Ze had hard gewerkt
om mijn studie te betalen.
Nu wil ze alleen
dat mijn broer zijn school afmaakt.
Een grote zus zijn is makkelijker
dan een surrogaatmoeder zijn.
Laat ons even alleen.
Ik roep je als we klaar zijn.
Moeten we Gezinszorg erbij halen?
Dat wilde jij
voor je achtjarige ITP-patiënt.
Dat is anders.
Misbruik overtreft verwaarlozing.
We mogen haar
niet scheiden van haar broer.
Er gebeuren veel onjuiste dingen.
De patiënt klaagt over pijn.
Maya, wat is er?
Het doet weer pijn.
Jesse, kun je Whitaker halen?
Wanneer kwam die terug?
- Net.
We geven je wat morfine.
Hoe erg, van één tot tien?
- Twaalf. Veel erger.
Maya. De medicijnen werken zo
en we gaan weer kijken...
...wat er aan de hand is.
Ik moest haar man bellen voor toestemming.
Oké.
- Dr. Shamsi opereert.
Bij peritoneale symptomen
had je me moeten roepen.
Een verlate presentatie.
Heeft niemand de röntgenfoto bekeken?
Het komt door de verwarring.
Niet gelezen. Geen rapport.
Een uur geleden had ik dit in 60 seconden
opgelost met een rectale buis.
Nu moet ze geopereerd worden.
Het spijt me.
Niet genoeg, nepobaby. Grote fout.
Vertrouw niemand anders
als het systeem niet werkt.
Door die chaos
is ze door de mazen geglipt.
Ze ging bijna dood.
Ik had haar kunnen doden.
Whitaker, McKay wil je in Central 11.
We zijn er op tijd bij.
Dit gebeurt niet weer.
Princess zoekt je.
Ze mompelde iets over Monica.
Ik verstond het niet.
Ik ben zo terug.
Goed werk met die verkrachting.
Jij was geweldig met haar.
We proberen de beste zorg te geven...
...aan getraumatiseerde patiënten.
Waar praatten jullie over
tijdens de wandeling?
Ik...
...zei dat ze zich
in de toekomst misschien bedenkt en...
...aangifte wil doen.
Het is beter om die optie te hebben.
Slim.
Is het elke dag zo?
Zonder de cyberaanvallen?
Over een paar uur ben je klaar
met je eerste van vele.
Wees daar trots op.
Eet zachte dingen.
Puree, soep, macaroni.
Ik wilde je favoriete dip maken.
Wat aardig.
- Ik ben aardig.
Mag ze dat eten?
Eet het met een lepel...
...niet met iets knapperigs
wat in de snee kan komen.
Ze moet gevoerd worden.
Antibiotica, drie per dag.
Over twee dagen terug voor controle.
Tot dan.
Ik controleer
de bloedtoevoer naar de eileider.
Is er iets?
Intermitterende torsio.
Wat is dat?
Ik haal hem eruit.
We helpen je omhoog.
Je eileider draait
en knijpt de bloedtoevoer af.
Dat veroorzaakt de pijn.
De bloedtoevoer was eerder oké.
Soms draait de eileider willekeurig.
Dan komt en gaat de pijn.
Kun je dat oplossen?
Met een operatie.
- Operatie?
De eileider moet terug gedraaid
en vastgezet worden...
...zodat dit niet meer gebeurt.
Als je snel naar boven kunt,
redden we hem.
Kan ik hem verliezen?
Kan ik nog kinderen krijgen?
- Dat moet geen probleem zijn.
Dr. McKay nam de juiste beslissing
door je hier te houden...
...om te zien of de pijn terugkwam.
Bedankt.
Ik bel Gynaecologie.
ONTSLAGREK
Welkom terug. Hoe was de reis?
Soepel. Het Presby is mooi.
Misschien neem ik daar wat diensten.
Dr. Abbot is grappig.
Zijn charme slijt.
- Niet waar.
Is hij niet verdoofd?
Versed voor de CT en de terugreis...
...maar hij moet alert zijn
om toestemming te geven.
Toestemming?
- We bereiden je voor.
Kun je Garcia oproepen?
- Dr. Robby?
Lukt dit je?
- Dat weet je.
Oké, Howard.
Ik wil je straks spreken
over je sigmoïd volvulus-patiënt.
Ik ben klaar met de zus.
- En?
Verantwoordelijk en een goede voogd
voor Jude.
Geen reden voor Gezinszorg.
Mooi.
- Omdat hij in het ziekenhuis ligt.
Ze gaan volgende week langs...
...om de veiligheid van hun huis...
...en de zorg die Chantal kan geven
te beoordelen.
En dan? Nemen ze hem mee?
Ze oordelen vast hetzelfde.
Ze willen familie niet scheiden.
Kunnen wij iets doen?
Ik verzamel wat dingen voor Chantal.
Naschoolse programma's...
...maar er komt een moment
dat hij beter bij zijn ouders kan zijn.
Ze willen dat hij blijft.
Het beste voor hem.
- Zegt wie?
Dr. Santos, kom op.
Welkom terug. Wat hebben we ontdekt?
Een abces dat perforatie veroorzaakte...
...met lucht onder het diafragma.
Vertalen, graag.
Een gaatje in de darm
waaruit bacteriën verspreiden.
Je kunt peritonitis en sepsis krijgen.
Hoe erg?
- Je moet nu geopereerd worden.
Zonder is de sterftekans 100%.
En met?
Vijftig procent.
Ik kan doodgaan.
Ja, maar we zijn goed in ons werk.
Vandaar de toestemming.
En mijn zus?
We hebben haar gevonden.
Ze wil met je praten.
Daar is geen tijd voor.
Vertraging verhoogt de sterftekans.
Ik wil eerst met mijn zus praten.
Dat gaan we doen.
Ik laat de OK voorbereiden. Snel.
Heel snel.
We gaan weer.
Is het ijsfestijn afgelopen?
Heb je iets nodig?
Een tijdmachine.
Dat zou leuk zijn, hè?
Ik weet niet wat meer pijn doet.
De kanker of...
...weten dat ik mijn zoons
niet zie opgroeien.
Net een wrede grap.
Waarom geef je me...
...kinderen en een man...
...als je die van me afneemt?
Waarvoor? Verdomde longkanker.
Ik rook niet eens.
Geloof je in God?
In het concept.
Je hebt vast veel doden gezien.
Best wel.
Advies?
Ik ben nog nooit gestorven.
Sorry. We zijn buiten. Er is...
...binnen geen bereik, maar hier is hij.
O, mijn god.
Gaat het?
Kon beter. Je ziet er goed uit.
Bedankt.
Jij niet echt.
Bedankt voor het terugbellen.
Geen dank.
Sorry dat het zo lang heeft geduurd.
Het gedoe met pap, het drinken...
Dit moest ik doen voor mij en Tommy.
Hoe is het met hem?
Hij gaat volgende maand naar de derde.
Zestien en al een vriendin.
Net als zijn oom.
Misschien kunnen we afspreken
voor de feestdagen.
Graag.
Is de dokter daar?
Hoi. Dr. Abbot.
Belt u me erna?
Ja, maar hij moet nu naar de OK.
Ik snap het. Bedankt.
Tot gauw.
Zeg dat ik van hem hou.
Welkom terug.
- Robinavitch.
Twee voor het lab, drie voor CT.
Ik neem ze. Ik moet naar boven.
Ik ga naar CT.
Een strak beleid.
- Er wordt aan gewerkt.
Gaat hij naar boven?
Een goeie vent.
Onze chirurgen redden hem.
Ik mag haar.
Meer dan mij?
De tijd zal het leren.
Ze leidt de staf en de procedures goed.
Je laat je dienst achter in goede handen.
Ik hoop het.
Ik ga weg.
Mijn dienst is over een paar uur.
Als ik je niet zie...
Ga je dit echt doen?
Wanneer was de laatste keer
dat je drie dagen vrij had?
Ik heb eerder vakantie genomen.
De laatste keer?
Je hebt gelijk.
Het is veel tijd om na te denken.
Kun je dat wel aan?
Zorg dat je terugkomt.
En als het duister wordt, bel me.
Luister je?
Geen fractuur in de enkel.
Terug naar de enkel.
Normale mortise.
Maar de tibiofibulaire ruimte is groter...
...de tibiofibulaire overlap kleiner.
Misschien iets.
Acht millimeter.
Drie millimeter.
Het lijkt een ligamentenscheur.
Moet dat niet geopereerd worden?
- Ja.
Ik vraag een MRI aan.
Heb je dit eerder gedaan?
Nee. Ik ben gewoon goed.
Ik ben ook goed in dingen.
Goed werk vandaag, dokter.
Zeg maar Whitaker.
Nee. Dat heb je verdiend.
Ik ben trots op je.
Wij allemaal.
Bedankt.
- Drukke dag.
Je bent heel empathisch.
Ja, ik denk...
- Nog niet klaar.
Je wilt er zijn voor al je patiënten.
Jij niet?
Sorry.
- De relatie...
...met die vrouw...
...de weduwe van het brandslachtoffer?
Amy?
Zei Santos dat?
Ik begrijp dat je haar helpt.
- Ja, op de boerderij.
Ik ben opgegroeid op een boerderij en Amy...
Mrs Miller wordt gedwongen te verkopen,
dus ik help.
Haar vrienden en familie?
Die zijn er.
Steunen ze haar?
Dat proberen ze, maar ze leunt vooral...
...op mij.
Ze is je vast heel dankbaar.
Maar grenzen zijn belangrijk.
Wil je iets voor me doen?
Op mijn huis passen als ik weg ben?
Je helpt mij
en je bespaart het geld voor de huur.
Meen je dat?
Niet roken, geen feesten,
huisdieren of baby's.
Van wie dan ook.
Ik heb geen baby.
- Maar zij wel.
Ik wilde het Abbot vragen,
maar hij doet naakt yoga...
...en mijn oudere buren overleven dat niet.
Dat zou geweldig zijn.
Op het huis passen, niet de naakte yoga.
Straks heb je een vrijgezellenflat.
Kom straks naar me toe.
Ik geef je de sleutels.
Wie heeft dit gedaan?
Jullie twee, dubbelcheck je werk.
Triage kan hulp gebruiken.
Princess, maak dit af en ga erheen.
Drie voor CT. Zal ik ze brengen?
Nee, hou die aanvragen.
CT loopt vast als we wachten.
Ik mag nu geen loper verspillen.
Waar lag dat draagblad?
Waar ik het tien jaar geleden
had opgeborgen.
Ik dacht dat hij niet werkte.
- Hij kan alleen versturen.
Drink genoeg, het liefst elektrolyten...
...zoals kokoswater.
Ik hou niet van kokos.
- Gatorade is ook goed.
Geen alcohol, koffie...
...en draag luchtige kleding.
Saai.
- Kom terug als het erger wordt...
...of bij hoofdpijn of verwarring.
Zeker weten?
Zet eens harder.
Hulpdiensten moesten
naar de instorting van een glijbaan...
...in een waterpark.
Minstens één dodelijk slachtoffer...
...en meerdere gewonden.
Ze komen allemaal hier.
...met de traumahelikopter...
Vertaling: AC